Previamente en
THE MANDALORIAN
Una recompensa tan grande
para un paquete tan pequeño.
Mi armadura perdió su integridad.
Volveré a empezar.
Te lo advierto. Atraerá muchas miradas.
Todos te odian, Mando.
Ahora, ¿cómo le muestro mi gratitud
a mi socio más valioso?
¿Qué harán con él?
No pregunté.
Va en contra del Código del Sindicato.
A un lado. Voy a mi nave.
Baja la recompensa y quizá te deje pasar.
¿Cuántos tenían fobs rastreadores?
¡Todos ellos!
Voy a atraparte.
- ¡Vámonos!
- ¡Volvieron!
- ¡Escóndanse!
- ¡Entren!
- ¡Mamá!
¡Mamá!
- ¡Vamos!
- ¡Mamá!
- ¡Winta!
¡Mamá!
Ven.
Capítulo 4
SANTUARIO
Deja de tocar todo.
Veamos. Sorgan.
Parece que no hay puerto estelar
ni centros industriales,
ni densidad de población.
Es un páramo olvidado.
Es ideal para los dos.
¿Estás lista para ocultarte
y relajarte unos meses,
pequeña Rata Womp?
Nadie nos encontrará aquí.
Escucha. Voy a salir a echar un vistazo.
No tardaré mucho.
No toques nada.
Buscaré dónde alojarnos y volveré por ti.
No te muevas de aquí.
Te quedas, no te mueves.
¿Entiendes?
Estupendo.
Está bien, vamos.
Bienvenidos, viajeros.
¿Puedo ofrecerles algo?
Caldo de hueso para el pequeño.
Son afortunados. Maté un grinjer,
así que hay bastante.
¿Te ofrezco un tazón de caldo también?
- Solo uno.
- Muy bien.
Esa que está allá. ¿Cuándo llegó?
Ha venido la última semana.
- ¿Qué asunto la ocupa?
- ¿Asunto?
Bueno, no hay muchos asuntos
en Sorgan, así que no sé.
No creo que se dedique a la madera.
Vaya, gracias, señor.
Traeré el caldo cuanto antes
e incluiré una jarra de spotchka,
por si acaso.
Enseguida vuelvo con ella.
Vigila al niño.
¡Sí, señor!
¿Quieres sopa?
Me dediqué a hacer limpieza
después de Endor.
Ex caudillos militares imperiales.
Rápido y discreto.
Íbamos en naves de desembarco.
Sin apoyo, solo nosotros.
Después inició la política.
Éramos mediadores, protegíamos delegados,
deteníamos revueltas.
No era mi trabajo.
¿Cómo terminaste aquí?
Es un retiro anticipado.
Eres del Sindicato.
Pensé que venías por mí,
por eso te ataqué.
Sí, lo supuse.
Ha sido un verdadero placer,
pero salvo que quieras otra ronda,
uno debe irse y yo llegué primero.
Vaya, parece que este planeta
está ocupado.
Disculpe.
Disculpe, señor.
¿Puedo ayudarlos en algo?
Sí.
Saqueadores.
Tenemos dinero.
¿Creen que soy un mercenario?
Es un mandaloriano, ¿cierto?
Porta una armadura de mandaloriano.
Eso es, ¿o no?
- Así es.
- ¿Ves? Se lo dije.
Señor, he leído mucho
sobre su pueblo... Tribu.
- Si es cierto...
- Tenemos dinero.
- ¿Cuánto?
- Todo lo que tenemos, señor.
- Nos robaron la cosecha entera.
- Criamos krils.
Elaboramos spotchka.
Toda la aldea contribuyó.
No es suficiente.
¿Seguro? No sabe cuál es el trabajo.
No basta. Buena suerte.
Es lo que tenemos.
Le daremos más la próxima cosecha.
Vamos. Volvamos.
Tardamos todo el día en llegar.
Ahora debemos volver sin protección
a la nada.
¿Dónde viven?
En un criadero. ¿No escuchó?
Somos criadores.
¿En la nada?
Sí.
¿Hay alojamiento?
Sí. Desde luego.
Bien. Vengan a ayudar.
Voy a necesitar otra cosa.
Dame los créditos.
¿Lista para otro asalto?
¿Echaremos a una banda de saqueadores
por dinero?
Ofrecen alojamiento en la nada.
Me parece un trato justo
en tus circunstancias.
En el peor caso, usas tu bláster.
En el mejor, los disuadimos.
No imagino que en este bosque viva algo
que no pueda enfrentar
una ex trooper de choque.
¡Oigan, ya llegaron!
Vamos.
Están felices de vernos.
Así parece.
- Hola.
- Es adorable.
Pasa, por favor.
Espero que te sientas cómodo.
Perdón, solo el almacén está libre.
Está bien.
Dejé unas mantas aquí.
Gracias. Eres muy amable.
Es mi hija, Winta.
No recibimos muchas visitas.
No convive con extraños.
Este hombre bueno va a protegernos
de los malos.
Gracias.
Vamos, Winta. Dejemos que descansen.
- ¿Podemos pasar?
- Adelante.
¿Puedo alimentarlo?
Por supuesto.
¿Tienes hambre?
¿Puedo jugar con él?
Desde luego.
Ven.
- No creo...
- Estarán bien.
- No...
Te traje comida.
Vi que no comiste fuera.
La dejo para cuando me vaya.
Eres muy considerada.
¿Puedo preguntarte algo?
Adelante.
¿Hace cuánto que no te quitas eso?
Desde ayer.
Delante de otro.
Tenía su edad más o menos.
¿Nadie ha visto tu rostro
desde que eras un niño?
No. Me alegró que me aceptaran.
Mataron a mis padres
y los mandalorianos me cuidaron.
Lo siento.
El camino así es.
Avísame si necesitas algo.
Gracias.
Unos 15 o 20 llegaron a pie por aquí.
Y algo grande rompió esas ramas.
Un AT-ST.
Un Caminante Imperial. ¿Qué hace aquí?
No sé.
Pero no me contrataron para eso.
Malas noticias. Ya no pueden vivir aquí.
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
Eres muy gentil.
¿Puedes hacerlo mejor?
No puedo hacerlo peor.
No es la noticia que querían escuchar,
pero no hay opción.
- Aceptaron el trabajo.
- Sí.
Antes de que descubriéramos el AT-ST.
¿Qué es eso?
El caminante acorazado
con dos armas enormes que no mencionaron.
- Ayúdennos.
- Por favor.
- Deben ayudarnos.
- Los contratamos.
- Por favor.
- No tenemos a dónde ir.
Claro que sí. El planeta es grande.
- He visto unos más pequeños.
- Mis abuelos sembraron los estanques.
- Tardaron generaciones.
- Sí.
Entiendo, en serio. Pero solo somos dos.
No, somos 20 al menos.
- Sí.
- Combatientes. Sean razonables.
- Podemos aprender.
- Sí.
- Permítannos.
He visto a eso destruir
compañías de soldados
en unos minutos.
No nos iremos.
No pueden combatir esa cosa.
A menos que les enseñemos cómo.
Enséñennos.
Sí, podemos hacerlo.
Tienen dos problemas.
Los bandidos y la máquina.
Nos ocuparemos del AT-ST,
pero deben protegernos
cuando salgan del bosque.
Y sobra decir que son peligrosos.
Cara Dune es una veterana.
Era un soldado de la Rebelión,
y les explicará el plan,
escuchen con atención.
Nada en este planeta daña
las patas de esta cosa,
haremos una trampa.
Necesitamos cavar muy profundo justo aquí
para que caiga cuando pise.
Ambos atacaremos el campamento,
los provocaremos.
Así los sacaremos del bosque
y los atraeremos aquí.
Tendrán que cortar árboles
y construir barricadas en las orillas.
Deben ser altas para que no las crucen
y muy fuertes para que no las derriben.
Bien. ¿Quién sabe disparar?
Listo, uno. Saca la pierna.
Prepárense.
Uno.
- Ataca. Uno.
- Disparen.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Otra vez.
Más fuerte.
Uno.
Dos.
El sol está por ocultarse
y nos iremos pronto.
Al volver, los tendremos encima.
Estaremos listos.
Ve, yo te cubro.
Espero que funcione el plan.
Corre. ¡Corre!
Está bien.
Ahí viene. En cuanto esa cosa pise
el estanque, se hundirá.
¡Preparen las armas!
Solo unos pasos más.
Se detuvo.
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Caben! ¡Quédate ahí!
¡Mantengan su posición!
¡Disparen!
- Debemos hacer que avance.
- Estoy pensando.
¡Atrás!
Plan nuevo.
- ¿Qué se te ocurre?
- Dame el rifle de rayos.
Yo te cubro.
Vamos, tú puedes.
Ven con mamá.
Es ahora o nunca.
¡Vamos!
¡Caben, Stoke, ataquen!
Cae en la trampa, cacharro.
¿Ese era el plan?
Algo así.
Gracias.
¿Te preparo algo en la casa?
Gracias. Quizá después.
Está muy contento aquí.
Sí.
Es su ambiente.
¿Y qué pasa si te quitas eso?
¿Vendrán a matarte?
No. No puedes volver a ponértelo.
¿Nada más?
¿Puedes quitarte el casco,
formalizar con esa viuda joven y bella
y criar al niño aquí, bebiendo spotchka?
Hicimos un lío hace unas semanas.
Es demasiada acción
para un pueblo rural como este.
Las noticias vuelan.
Quizá debamos cerrar el ciclo e irnos.
No quisiera ser yo quien se lo diga.
Voy a dejarlo aquí.
Viajar conmigo no es vida para un niño.
Hice mi trabajo, está a salvo.
Tendrá una vida mejor.
Ven, ven.
Le romperá el corazón.
Lo superará, como todos.
Disculpa. ¿Podemos hablar?
Por supuesto.
Es un lugar muy agradable.
Sí.
Es obvio que él está... Es feliz aquí.
¿Y tú?
¿Yo?
¿Estás contento aquí?
Queremos que te quedes.
La comunidad está agradecida.
Puedes guardar todo esto
por si hay problemas.
Tu niño y tú pueden llevar una vida buena.
Su infancia duraría más tiempo.
¿No te agradaría?
Sí.
Este no es mi lugar.
Pero suyo sí.
Comprendo.
Cuidaré de él como si fuera mío.
Ve por los niños.
¿A quién rastrea?
Al niño.
Saben que está aquí.
Sí.
Seguirán viniendo.
¿No quieres una escolta?
Agradezco el ofrecimiento,
pero cruzaremos el pueblo
e iremos directo a la Razor Crest.
Muy bien, hasta que se crucen
nuestros caminos.
Hasta entonces.
Voy a extrañarte mucho.
Gracias.
Subtítulos: Ivonne Said Marinez